[A Herdeira]
[Episódio 9]
Não dá.
Não dá, não dá, não dá.
Eu preciso tomar um gole para me acalmar.
Ainda bem que eu não estava lá.
Se eu tivesse visto você queimando fuligem
com os olhos vendados,
meu coração…
teria saltado pela garganta.
Zhen,
da próxima vez, é melhor você parar
de fazer esse tipo de coisa perigosa.
Mãe,
foi o vovô quem me ensinou
a técnica de queimar a fuligem.
Eu sei o que estou fazendo.
Mesmo assim, foi assustador demais.
Vovô.
Mãe.
Zhengliang, Qiue.
Queimar fuligem diante de todo mundo
talvez não tenha sido algo ruim.
Aposto que, daqui para frente,
as outras oficinas de tinta
não vão mais dificultar minha vida.
Daqui para frente,
eu quero ir às oficinas
trabalhar queimando fuligem
para ganhar dinheiro.
Nestes três anos,
além dos ensinamentos cuidadosos do vovô,
teve também cada refeição que a senhora
deixava do lado de fora da oficina,
e todo dinheiro que meu irmão e minha cunhada
economizaram com tanto esforço.
Eu guardei tudo isso no coração.
No futuro,
deixa comigo cuidar de vocês.
Olha só como você está feliz.
Rápido, rápido.
Hora de comer.
Mãe, deixa eu terminar de falar.
Esperei três anos
só para poder dizer tudo isso.
Está bem, está bem, pode falar.
Mãe,
veja só.
Eu estudo fabricação de tinta
há apenas três anos,
e já consegui produzir fuligem
de qualidade superior.
Então aqueles mestres das outras oficinas
talvez nem consigam fazer isso.
Isso mesmo.
Daqui para frente,
só de produzir fuligem
eu já consigo sustentar a família.
Quando eu ganhar dinheiro,
vou comprar uma casa nova
para a nossa família.
E aí todo mundo vai morar junto lá.
Zhengliang, olha só.
Um pote de fuligem de qualidade superior
vale dois taéis de prata.
Quantos potes eu teria de fazer
para ganhar dinheiro suficiente
e trocar a nossa casa?
Mas também não é sempre
que eu consigo produzir tanto assim.
Eu mandei você aprender a fazer tinta,
não virar ajudante para ganhar trocados.
Vovô.
Eu errei.
Por favor, tome um chá.
Vovô,
é que quando pensei
que finalmente nossa família
ia ter uma vida melhor,
eu fiquei tão feliz
que acabei me empolgando demais.
Vovô, fique tranquilo.
Nunca esqueci dos ensinamentos
que o senhor me deu
sobre o caminho da fabricação de tinta.
Integridade e retidão.
A tradição da arte da tinta
vem em primeiro lugar.
Eu ainda estou só começando.
O caminho da fabricação de tinta
é cheio de dificuldades.
Preciso deixar de lado a arrogância
e a impaciência,
manter disciplina e concentração.
Para fabricar uma boa tinta,
é preciso ter a mente focada, sem distrações,
só assim é possível
seguir o verdadeiro caminho.
Vovô,
eu falei certo?
Então o vovô vai te perguntar.
Na fabricação de tinta,
qual é a coisa mais importante?
A etapa mais importante
da fabricação de tinta
deve ser a mistura da cola.
Isso é só técnica.
E o que é o verdadeiro caminho?
Que caminho você deve seguir?
E como deve segui-lo?
Na fabricação de tinta, o mais importante
são uma frase:
seguir um único princípio até o fim.
Seguir um único princípio até o fim?
Vovô,
o que significa esse “único princípio”?
Esse “único princípio”
é o seu próprio caminho
na fabricação de tinta.
É o princípio que guia você.
Cada pessoa tem o seu.
Mas,
depois que encontrar esse princípio,
você precisa persistir nele,
continuar firme, sem vacilar,
sem abandonar sua convicção.
Não pode deixar as dificuldades
nem as tentações do mundo exterior
abalarem você.
Você ainda tem um longo caminho pela frente.
Vovô,
embora eu ainda não tenha encontrado
esse “único princípio”,
fique tranquilo.
Eu jamais vou me desviar do verdadeiro
caminho da fabricação de tinta.
Porque eu tenho o senhor ao meu lado.
Mas, às vezes, depois de andar tanto
pela estrada principal,
não tem problema pegar um atalho
de vez em quando para ganhar um dinheirinho
e melhorar um pouco a vida
da nossa família, não é?
Mas fique tranquilo,
isso nunca vai
atrapalhar meu verdadeiro caminho.
Eu só estou tomando um ar
no meio do percurso.
Se a sua habilidade para fabricar tinta
fosse tão boa quanto a sua lábia,
já estaria ótimo.
Só sabe fazer pose.
Lembre-se:
seguir um único princípio até o fim.
Essência e prática têm a mesma origem.
Seguir um único princípio até o fim.
Vovô, tome um chá.
Muito obrigado, Cuiqiao.
Por cuidar da Loja de Penhores Yi Hou Sheng
para mim nesses últimos dias.
Foi o Sr. Xue quem deixou tudo encaminhado.
Eu só assumi no momento certo.
Você acabou de chegar a Huizhou.
Quais são os seus planos?
Como diz o ditado,
Huizhou tem dois tesouros.
O chá de Huizhou,
cujo aroma atravessa mil anos,
e a tinta de Huizhou,
que nem dez mil peças de ouro
conseguem comprar.
Já que a senhora
escolheu trabalhar com o comércio
de chá de Huizhou,
então eu,
naturalmente, vou me dedicar
ao ramo da tinta.
Sua família
vive da fabricação de tinta há gerações.
Não me surpreende
que você queira entrar nesse ramo.
Só que…
se pretende investir no ramo da tinta,
por que abrir justamente
uma loja de penhores?
Cuiqiao,
no momento estou usando um nome falso.
Se eu abrisse uma oficina de tinta
de forma tão repentina
e tentasse dividir os lucros do mercado,
isso despertaria suspeitas.
Além disso, desde pequeno
eu nunca aprendi a fabricar tinta.
Se eu retomasse o negócio da família agora,
talvez acabasse manchando
a honra deixada pelos meus antepassados.
Ontem,
quando vinha para a Loja
de Penhores Yi Hou Sheng,
vi de longe
você disputando em plena rua,
por um preço altíssimo, um pote de fuligem.
Isso mesmo.
A Loja de Penhores Yi Hou Sheng
vai inaugurar em breve.
Eu quero que toda Huizhou
fique curiosa sobre quem eu sou.
Só assim vou conseguir criar repercussão
para a inauguração.
Pelo que vi,
o pessoal da família Tian também estava lá.
Você realmente
não tem nenhuma outra intenção?
Quando soube
que você aceitou do general
a missão de comprar suprimentos militares
e insistiu em voltar para Huizhou,
eu já entendi que veio em busca de vingança.
Mas você precisa entender:
você assumiu um compromisso militar.
Se em meio ano não conseguir
arrecadar dez mil taéis para os suprimentos,
terá de devolver essa loja
e ainda perderá seu cargo militar.
Wenqian,
nós recebemos muitos favores
do general ao longo dos anos.
Se você agir por impulso
e fizer algo que prejudique o general,
não me culpe
por deixar de lado nossos antigos laços.
Fique tranquila, Cuiqiao.
Eu sei muito bem
o peso de cada coisa.
o General Yu
foi um grande benfeitor para mim.
Jamais esquecerei essa dívida.
Não me ache cruel.
Há certas coisas
que precisam ser ditas desde o começo.
Já entendi seu plano
sobre a compra dos suprimentos militares.
Mas e a vingança
contra a família Luo e a família Tian?
Aquele Tian Huaian
passou décadas servindo minha família Luo
com falsa submissão.
Tudo pelo patrimônio da minha família,
para fortalecer o nome da família Tian.
Já que ele valoriza tanto a glória
da tinta dos Tian,
então vou fazer com que, no momento
em que estiver no auge da fama,
ele perca tudo.
Este ano,
é justamente o ano da seleção
da tinta imperial.
É a melhor oportunidade possível.
Já que você não pretende
abrir uma oficina de tinta,
o que planeja fazer?
Há muitas famílias tradicionais
de fabricação de tinta em Huizhou.
Vou investigá-las uma por uma
e escolher uma para cooperar comigo.
O direito de fornecer a tinta imperial
já não está mais nas mãos
da tinta de Huizhou.
A tinta dos Li,
que já teve dias gloriosos,
também entrou em decadência.
A tinta dos Chen
e a tinta dos Pan
seguem sem grande destaque.
Entre todas as tintas de Huizhou,
só a tinta dos Tian
continua monopolizando toda a fama.
Além disso, a família Tian
tem uma relação muito próxima com Zhao Shen,
o magistrado do condado She.
Se você se unir a outra família
para enfrentá-los,
receio que não será fácil.
Zhao Shen.
Eles precisam continuar vivos.
[Salão Ancestral da Família Luo]
Hoje os oficiais
vão arrasar o Pavilhão Jingxin
e exterminar toda a família Luo!
Senhor!
Antepassados da família Luo…
eu…
eu voltei.
Há três anos,
carregando a identidade de fugitivo,
passei por todo tipo de dificuldade
até encontrar o General Yu.
Por consideração à amizade
que tinha com meu pai,
o General Yu arriscou tudo
para me manter no exército do Marechal Qi.
Quem imaginaria
que uma brincadeira minha do passado
acabaria se tornando realidade hoje?
De agora em diante, você se chamará Qi Jiu
e servirá ao Marechal Qi ao meu lado.
Por que ainda não agradeceu ao General Yu?
A graça de ter minha vida salva
pelo General Yu,
eu, Qi Jiu
jamais esquecerá.
Nestes três anos,
a Sra. Cuiqiao cuidou muito bem de mim.
Eu guardará essa gratidão para sempre.
Por isso, nos tornamos irmãos jurados.
Cuiqiao.
Wenqian.
Agora, eu
já não sou mais aquele moleque inconsequente
que só fazia vocês se preocuparem.
Que pena…
vocês já não podem mais ver isso.
Pai.
Tia.
Wensong.
Hoje é o Dia da Limpeza dos Túmulos.
Vim queimar um pouco de dinheiro
de papel para vocês.
Do outro lado,
vocês estejam vivendo bem?
Eu também estou bem.
Embora agora eu me chame Qi Jiu,
nunca esqueci
que meu sobrenome é Luo.
Agora o Marechal Qi está lutando
contra os piratas japoneses no sudeste.
Eu já pedi autorização a ele
para voltar a Huizhou
e comprar suprimentos
para o exército da família Qi.
Eu…
finalmente vou voltar para casa.
Pai.
Tia.
Wensong.
Um dia,
eu vou limpar toda a injustiça
que caiu sobre vocês.
Vou trazer de volta
as tabuletas memoriais da nossa família
para este lugar.
De volta ao lar da família Luo.
E farei a família Luo
se erguer novamente.
[Yan Bingyou,
novo oficial responsável pela tinta]
[Yan Xianglan, filha adotiva de Yan Bingyou]
Depois de toda essa viagem,
as paisagens daqui são realmente lindas.
Dizem que Huizhou é uma terra de
pessoas extraordinárias e espírito grandioso.
E pelo visto, a fama faz jus à realidade.
Rápido.
Lan,
olhe aquela montanha.
Veja aquele pinheiro antigo lá no alto.
Olha só.
Que lindo.
O que há de tão interessante nisso?
Montanhas, rios,
o que isso tem a ver comigo?
Nenhum lugar é melhor do que casa.
Está com saudade de casa,
não é?
Não se preocupe, não se preocupe.
Assim que eu terminar a seleção
da tinta imperial,
imediatamente,
levarei você de volta à capital.
Pai,
não tente me enganar.
O senhor foi rebaixado e mandado para cá.
Só o céu sabe
se algum dia conseguiremos voltar.
Atrevimento!
Quem ousa bloquear a carruagem
de um oficial da corte?
Sr. Yan,
preparei especialmente
um presente generoso para o senhor.
Espero que o aceite.
Traga aqui.
Sr. Yan.
[Registro Genealógico da Indústria
da Tinta de Huizhou]
Quem é você?
Qi Jiu,
subordinado do Marechal Qi.
Os senhores estão aqui
para receber o Sr. Yan?
Exatamente.
Os senhores esperaram bastante.
O senhor se atrasou por causa da viagem,
então enviou este humilde servo
para trazer um recado.
Presidente Hu.
As pessoas da tinta dos Tian.
Aqui.
As pessoas da tinta dos Chen.
As pessoas da tinta dos Pan.
As pessoas da tinta dos Li.
Há mais um convite.
Senhor,
por que a família Li
recebeu dois convites?
As decisões do oficial
têm suas próprias razões.
Peço aos senhores
que retornem primeiro às suas residências.
Não há necessidade
de continuar esperando aqui.
O oficial decidiu
oferecer um banquete hoje
no Restaurante Sibao,
para encontrar os colegas do ramo
da tinta de Huizhou
e brindar com todos.
Os convites já foram entregues.
Esperamos que todos compareçam
pontualmente esta noite.
Presidente Hu,
o que esse Sr. Yan
está tentando fazer?
Tradicionalmente, quando um novo oficial
assume o cargo,
não é a associação literária
que oferece o banquete?
Eu também não esperava por isso.
Esse Sr. Yan,
ele não joga conforme as regras.
[Convite]
Vovô,
o que é isso?
O novo oficial responsável pelos assuntos
da tinta, o Sr. Yan, assumiu o cargo.
Hoje à noite, ele vai oferecer um banquete
no Restaurante Sibao
para todos do ramo da tinta.
Eu também recebi um convite,
que o Sr. Yan pediu especialmente
para a sua vovó Rujun entregar.
Pelo visto, esse Sr. Yan
já sabe que o vovô jurou,
marcando o próprio dente,
nunca mais fabricar tinta.
Caso contrário,
ele não teria feito questão
de entregar o convite
do vovô através da vovó Rujun.
Peça à senhora para entregar isso a você.
Então, o que você acha?
Eu devo ir
ou não?
Se não for,
desrespeitar o Sr. Yan
seria o menor dos problemas.
O pior é que a vovó Rujun
poderia acabar ofendendo o oficial
e ficar numa situação difícil.
Isso também seria ruim
para a tinta dos Li.
Mas, se for,
esse Sr. Yan
com certeza fará algumas exigências.
E se tiver relação com tinta,
você vai acabar ficando
numa situação complicada.
É verdade.
Vovô,
que tal
eu ir com o senhor esta noite?
Você?
Isso mesmo.
O senhor sempre foi o meu porto seguro.
Hoje,
deixa eu ser o porto seu seguro por uma vez.
Uma jovem como eu,
mesmo que fale algo errado
na frente de todos,
acredito que o Sr. Yan
não vai se rebaixar a discutir comigo.
Sr. Yan,
isto é…
Ainda há convidados importantes por chegar.
Vamos esperar mais um momento.
O Sr. Qi, da Loja
de Penhores Yi Hou Sheng, chegou.
Sr. Yan.
Eu cheguei atrasado.
Peço seu perdão.
Não tem problema.
Senhores,
permitam-me
apresentar alguém.
Este aqui
é o Sr. Qi,
da casa de penhores Yi Hou Sheng.
Um homem de grande fortuna,
que pretende entrar no ramo da tinta.
Daqui para frente,
os senhores podem trocar experiências
com ele.
Espero que os veteranos
do ramo da tinta em Huizhou
me deem uma oportunidade.
Senhores,
eu,
como novo oficial em Huizhou,
ainda vou precisar muito
do apoio de todos vocês
nos assuntos relacionados à tinta.
Então, permitam-me brindar primeiro
em sinal de respeito.
Por favor.
Por favor, bebam.
Senhor, por favor.
Muito bem.
Ao longo de toda a viagem até Huizhou…
Muito obrigado.
Que paisagens magníficas.
Paredes brancas e telhados negros,
uma beleza extraordinária.
Linda!
Mas, no fundo, meu coração
também sente certa tristeza.
Naquela época,
o Sr. Li Jinshui,
o maior entre os Cinco Mestres da Tinta,
ajudou a elevar a tinta dos Li
a um nível quase inalcançável, dominando
as técnicas de tinta do mundo inteiro.
Foi graças à família Li
que direito de fornecer a tinta imperial,
permaneceu
nas mãos da tinta de Huizhou
por mais de dez anos.
E depois?
Vieram as tragédias.
Felizmente,
a tinta dos Luo voltou a assumir
o selo imperial por alguns anos.
Mas…
acabou sofrendo outra tragédia.
E agora?
direito de fornecer a tinta imperial
já caiu nas mãos de outros
há anos.
Senhores.
Qual é o motivo disso?
Foi…
o momento errado?
A terra errada?
Ou…
a desunião entre as pessoas?
Talvez todos estejam se perguntando
por que eu, logo ao chegar,
quebrei as convenções
e tomei a iniciativa de oferecer
um banquete aos senhores.
Na verdade, eu apenas queria
conversar sinceramente com todos
e deixar algumas palavras.
A nova seleção da tinta imperial
está próxima.
Esta oportunidade
não pode ser desperdiçada de jeito nenhum.
Todos precisam unir forças.
Quem tiver dinheiro, contribua com dinheiro.
Quem tiver força, contribua com força.
Quem tiver sabedoria, use sua sabedoria.
Somente unidos
poderemos fazer o ramo da tinta de Huizhou
voltar a alcançar a glória.
O Senhor realmente
tem uma visão admirável.
Nós, do ramo da tinta de Huizhou,
vamos nos dedicar de corpo e alma
e não decepcionaremos suas expectativas.
Muito bem.
Um brinde ao Senhor.
Por favor.
As palavras do Sr. Yan
foram profundas e inspiradoras.
Ver todo o ramo da tinta de Huizhou
unido dessa forma
me enche de admiração.
Aproveitando esta bela ocasião,
eu também preparei um presente especial
para oferecer ao Sr. Yan
e aos veteranos do ramo da tinta de Huizhou.
Sr. Yan,
por favor.
Essa caixa é bem interessante.
[Tinta da Aurora Púrpura]
Sr. Qi,
não me diga
que o presente que trouxe
é a lendária
tinta antiga de fuligem de laca?
Exatamente.
Esta tinta antiga de fuligem de laca
se chama "Tinta da Aurora Púrpura".
Dizem que, quando Laozi viajou rumo
ao oeste para deixar a fronteira,
o guardião Yin Xi
viu uma aura púrpura cobrindo o portal
e entendeu
que um sábio extraordinário
passaria por ali.
E de fato,
Laozi apareceu montado em um boi azul.
As gerações posteriores,
inspiradas nessa história,
criaram esta tinta antiga,
que foi passada adiante até hoje.
Ela simboliza
esperança
e um novo começo.
E hoje, o Sr. Yan
veio por ordem de Sua Majestade,
trazendo renovação
para o Condado She
e para todo o ramo da tinta de Huizhou.
Isso combina perfeitamente
com o significado desta tinta antiga.
Muito bem! Muito bem!
Excelente!
Sr. Qi,
esse presente seu
tocou meu coração.
Agradeço, Sr. Yan.
De repente,
tive uma ideia.
Senhores,
se uma tinta tão preciosa
pudesse
ser recriada e passada novamente
às futuras gerações,
então…
as chances de a tinta de Huizhou
retomar o primeiro lugar
não seriam praticamente garantidas?
Sr. Chen,
a família Chen
construiu sua reputação
com a fuligem de laca.
Estaria disposta a tentar?
Sr. Yan,
a antiga tinta de fuligem de laca
[Chen Junshan, filho da família Chen]
era feita com fuligem de laca pura.
Hoje,
a tinta de fuligem de laca da família Chen
usa uma fuligem mais impura.
As duas são muito diferentes.
Mas…
a família Chen certamente fará o possível
para tentar
restaurar…
restaurar essa tinta.
Sr. Yan,
embora a tinta dos Tian
não tenha começado com fuligem de laca,
também estamos dispostos a fazer o possível.
Sr. Yan,
nós, da família Pan,
também faremos todo o esforço possível.
Muito bem.
Sr. Li Jinshui,
a tinta dos Li
carrega um legado de cem anos.
Essa missão de restaurar
a antiga tinta de fuligem de laca
deveria ser assumida
pelo senhor,
em nome da tinta dos Li.
Sr. Yan.
Há algo que o senhor talvez não saiba.
O Sr. Jinshui,
já foi expulso do clã
e jurou, diante do clã,
nunca mais fabricar tinta.
Mas Jingdong está confiante…
Sr. Yan.
As leis do clã não podem ser abandonadas,
nem as regras da família podem ser violadas.
Peço perdão.
Espero que o senhor não me julgue mal.
O Sr. Jinshui é um mesmo mestre.
Essas…
leis e regras do clã,
cada palavra faz sentido.
Sr. Jinshui,
então deixe-me lhe perguntar uma coisa.
Essas regras da família,
esses assuntos do clã,
por acaso são mais importantes
do que os assuntos do imperador?
Faça uma análise para mim.
Sr. Yan,
eu estou disposta a tentar
no lugar do meu avô.
Quem?
Você?
Uma garotinha?
Sr. Yan,
sou Li Zhen.
Aprendo a arte da tinta
com meu avô há três anos.
Embora eu ainda tenha muito a aprender,
acredito firmemente
que tudo depende do esforço humano.
Por isso,
estou disposta a tentar.
Esta taça de vinho,
é para você.
Espere.
Senhores,
eu realmente jamais imaginaria
que o espírito da tinta dos Li
ainda sobrevivesse em uma jovem garota.
Menina,
esta taça,
sou eu quem brinda a você.
Por favor.
Parabéns, Sr. Yan.
Se a antiga tinta de fuligem de laca
for restaurada com sucesso,
então o ramo da tinta de Huizhou
voltará a prosperar.
Nós, da Loja de Penhores Yi Hou Sheng,
oferecemos cem taéis de prata
como incentivo para a restauração
da antiga tinta de fuligem de laca.
Muito bem! Muito bem!
O Sr. Qi
fala com grande generosidade.
Senhores,
por que não fazem logo
um brinde ao Sr. Qi?
Venham, venham.
Por favor. Por favor.
Por favor.
Sr. Qi,
nós, da família Tian,
oferecemos uma taça ao senhor.
Sr. Yan.
Muito bem! Muito bem!
[Restaurante Sibao]
Está tudo bem, tudo bem.
Tudo bem.
Hoje temos um belo momento, bom vinho
e todos reunidos para brindar.
Muito bem! Muito bem!
Senhores,
não precisam acompanhar minha saída,
não precisam.
Sr. Yan, vá devagar.
Com licença.
Não precisam acompanhar.
Nos encontraremos novamente outro dia.
Até mais, até mais.
Muito bem, muito bem.
Isto… isto…
Muito bem.
At… até mais.
Cuidado, Sr. Yan.
Até mais!
Vamos nos reunir de novo, com certeza!
Srta. Zhen.
O senhor realmente
foi muito generoso esta noite.
Dá para ver que
é um grande homem de negócios.
Eu não passo
de um comerciante rude.
Só quis aumentar um pouco
a animação da ocasião.
O senhor acabou de chegar a Huizhou
e já chamou atenção
ao arrematar fuligem em plena rua.
Quinze taéis de ouro.
Uma jogada impressionante logo de início.
E hoje,
com apenas uma antiga tinta antiga
de fuligem de laca,
o senhor conquistou a simpatia do Sr. Yan,
trouxe todas as famílias para o jogo,
e até meu avô,
que já jurou nunca mais fabricar tinta,
acabou sendo empurrado
de volta para a disputa.
Parece que, desta vez,
o senhor veio a Huizhou
para um negócio muito maior do que aparenta.
Já que vim para Huizhou,
naturalmente pretendo
fazer negócios relacionados à tinta.
Então vir prestar respeito ao Sr. Yan
é algo perfeitamente normal.
Mas o que a Srta. Zhen acabou de dizer…
Muito bem.
Mesmo que tudo isso seja um jogo de xadrez,
os veteranos do ramo da tinta
não aceitaram entrar nele
por vontade própria?
Agora, a senhorita…
além de talentosa, também é muito corajosa.
Eu a admiro.
Quem sabe,
no futuro, a senhorita e eu
possamos nos tornar amigos
e também parceiros de negócios.
Acho melhor mantermos distância
e não nos tornarmos amigos.
Quando se trata de negócios,
se virarmos amigos,
então esse negócio
não vai funcionar.
Muito bem.
Aprendi a lição.
Então, Srta. Zhen,
ainda teremos muito tempo pela frente.
Vovô,
vamos embora também.
Sr. Li Jinshui,
devegar.
Quem diria,
hoje até a Srta. Li Zhen
entrou no jogo.
Realmente inesperado.
Patrão,
o que vamos fazer agora?
Vamos continuar caminhando
e observando a situação mudar.
O que aconteceu esta noite
foi impulsivo demais.
Vovô,
aquele Sr. Yan já colocou o senhor
e a vovó Rujun contra a parede.
Se ninguém tivesse aceitado isso,
queria
ver a tinta dos Li
e a avó Junru passarem por essa humilhação?
Além disso,
eu fui treinada pessoalmente pelo senhor.
E também sou da geração mais nova.
Não existe pessoa mais apropriada do que eu
para assumir essa tarefa.
E mais,
ter a chance
de restaurar essa antiga tinta
de fuligem de laca
também será um grande teste
para minhas habilidades.
No caminho da fabricação de tinta,
isso pode me ajudar a evoluir ainda mais.
E pense bem, vovô.
Se eu realmente conseguir restaurar
essa antiga tinta de fuligem de laca,
ganharei fama e fortuna ao mesmo tempo.
Talvez isso nem seja algo ruim.
Além disso, o Sr. Qi já prometeu
uma recompensa de cem taéis de prata.
Eu definitivamente não vou deixar
essas barras de prata branquinhas
e reluzentes
escaparem diante dos meus olhos.
Vovô,
eu já aceitei a tarefa,
então pare de ficar preocupado.
Ah, sua menina…
Vamos, vamos, vovô.
Vamos voltar para casa.
Patrão,
vi a Srta Zhen na rua,
procurando laca crua por toda parte,
mas sem conseguir comprar nada.
Ouvi dizer que toda a laca crua disponível
no mercado
já foi comprada pela família Tian.
Agora, dentro de toda Huizhou,
é praticamente impossível conseguir
sequer um pouco de laca crua.
A família Tian…
Não me diga
que eles querem monopolizar toda a laca crua
para impedir que as outras oficinas
restaurem a antiga tinta de fuligem de laca.
Já que querem impedir ue as outras oficinas
recriem a antiga tinta de fuligem de laca,
então eu farei da laca crua
a chave para cooperar com elas.
Sendo assim,
mais tarde, vá procurar a Cuiqiao.
Ela tem alguns contatos em Fujian.
Peça que comprem uma remessa
de laca crua de lá.
Patrão,
a Srta. Zhen também
está precisando de laca crua.
Já que vamos comprar,
não deveríamos trazer um pouco para ela…
Comprar laca crua não é algoque se resolva
de um dia para o outro.
Água distante não apaga incêndio próximo.
Além disso,
ela é uma garota cheia de iniciativa.
Vai encontrar um jeito sozinha.
Falaremos disso depois.
Já que a família Tian tomou a iniciativa,
[Salão dos Encontros Elegantes]
então vamos fazer uma visita a eles.
[Pavilhão Changsheng]
[Pavilhão Boya]
Sr. Wenqian, vamos logo.
Jardim Changsheng.
Senhores, por favor, sentem-se.
Vou chamar o mestre.
[Salão Deshan]
Eu mando você ficar em casa estudando,
mas você corre para a família Li
e ainda vive junto daquela garota
da oitava linhagem.
Você acha que seu pai
ainda não passou vergonha suficiente?
Pai, eu não quero voltar para a capital,
nem quero fazer os exames imperiais.
Seu insolente!
Pai,
eu…
acabei de terminar uma nova tinta.
O que acha?
Agora suma da minha frente.
[Fórmula de Tinta de Ágar e Borneol]
[Método de Tinta de Sr. Ji]